（チャイム）
（律(りつ)）ムギ　行こうぜ
（紬(つむぎ)）まだ 日誌届けたりしなきゃ
いけないから 先行ってて
（澪(みお)）あれ？
ムギ 今日 日直だっけ？
（紬）ううん
ホントは唯(ゆい)ちゃんなんだけど…
お昼休みから ずっと あのままで
（律）ぬはっ
（和(のどか)）何度も起こしてるんだけど
ハァ…
ほら 唯 起きて
（律）おい 唯 起きろ
（唯）大丈夫だよ 憂(うい)
今日は日曜だから…
うおっ
なんてポジティブシンキング
おい 唯 練習だぞ！
ライブだぞ！　ギターだぞ！
-（律）ハッ
-（紬）あっ
-（澪）おっ
-（和）あっ
-（和）唯　ケーキよ
-（律･澪）唯　ケーキだぞ
（紬）
唯ちゃん　ケーキよ
（唯）うーん…
（生徒たち）おお～
ない　ウソつき
（生徒たち）あ～
（律）ダメだ
ムギ　本物のケーキを！
（紬）ラジャー！
（さわ子(こ)）田井中(たいなか)さん！
（姫子(ひめこ)）先生　さよなら
（さわ子）はい さようなら
あなたたち 前に貸した着ぐるみ
そろそろ返してくれない？
演劇部で使うみたいなの
（澪）着ぐるみ？
律　まだ返してなかったのか？
ああ あれなら この間
新入部員の勧誘に使った後—
物置に入れといたんだけどー
（澪）返せよ
なに これ…
（澪）すみません
（律）ええと 着ぐるみでしたら…
ほら ここに！
（物の落ちる音）
（豚の鳴き声）
（寝息）
（唯）けいおんぶた…
♪～
～♪
…ということで 大掃除をします！
そこ あからさまに
イヤな顔しなーい
（律）よーし！
今日は気合い入れて練習するか
そうだね りっちゃん！
目指せ 武道館だよ
そこまでやりたくないか
だって…
（律･唯）
三度のメシより掃除が嫌いだ！
（澪）意味が分からん
ていうかさ
ここの掃除は 音楽室の掃除当番が
やってくれるんじゃ
なかったんでちゅか？
（唯）そーだ そーだ
本来は そうだけど…
こんな私物ばかりの部屋
掃除させるわけにはいかないだろ
（梓(あずさ)）ばかりというか
私物しかありません
おっしゃるとおりですね
あわわ 私のケロー
（律）んじゃ 片づけよっかー
（唯）しまっといたのに
（澪）だから 戻すな！
しゃーねー 真面目にやるか
（梓）でも すごい量ですね
（紬）何か荷物があると
とりあえずって
倉庫代わりにしていたからね
（律）それにしても何だ
このぬいぐるみの山は
あ その大きいのも
200円で取れたんだよ
聞いてねーし　ほれ 持ってけ
（唯）ぶーっ
よっこいしょ
（律）あ ちょい待ち！
ほれ こっちも
（唯）え それは私のじゃないよ
え？　じゃあ…
（澪）んっ…
澪のかよ！
コーヒーセットも
ひととおり持ってきたけど
結局 使ってないね
（唯）あれ？
食器棚も掃除するの？
うん
せっかくだから ついでに
（律）こうやって改めて見ると
高そうだよなあ～
この食器は
いくらぐらいするの？
（紬）えーと…
値段は分からないけど
ベルギー王室で使ってたのと
同じだとか
王室…
（律）うわ 危ねえ！
（律）だいぶ片づいたな
（澪）しかし…
私たちのじゃない私物も
たくさんあるな
（紬）昔の軽音部の
私物じゃないかな
前は結構 部員がいたみたいだし
（梓）ちゃんとやってたことも
あったんですね
-（唯）見て見て！
-（梓･紬）ん？
ババーン
何か出てきた
（律）おっ 高そうなケース！
金めのもんが入ってないかなあ
（唯･律）おっ
（唯）ギターだ
古いけど 結構いいものかも
（律）もっと面白いもの
期待したのにな
つまんなーい
（梓）軽音部なんだから
興味持ちましょうよ
（ドアの開閉音）
あら 懐かしいわね
先生
ここにあったのかあ
え？　これ 先生のですか？
（さわ子）それは
あんまり使ってなかったけどね
先生って ひょっとして
軽音部だったんですか？
そうよ　言ってなかったっけ？
やっぱり そうだったんですね
学園祭のとき 演奏うまいなあって
思ってたんです
まあね　ブランクはあったけど
今の唯ちゃんよりは うまいかな
今度 教えてください！
いいわよ！
ちなみに これが
学生時代のさわちゃんです
-（梓）やっぱり いいです
-（さわ子）なんでよー
私物は みんな
持って帰ることになったので
さわちゃんも はい
（さわ子）え～
（さわ子）うっ カビくさ！
うーん…
もう弾く時間もないしなあ
（唯）え？　じゃあ
そのギターどうするの？
（さわ子）お店で売って
部費の足しにでもしてちょうだい
-（唯）おっ 太っ腹
-（紬）わあ
-（澪）ていうか…
-（律）押しつけられてるし！
先生　これ
いいものなんじゃないですか？
お父さんの友達から
もらったものなんだけど
これだけ保存状態が悪いと
もうダメなんじゃないかしら
それに もしも売れるのなら
他の誰かに使ってもらったほうが
このギターも幸せよ
（唯）う～　カビくさーい
ひどいー　私ばっかりー
（律）じゃんけん３連敗は
お前の責任だろ
（紬）唯ちゃん　頑張って
今日はカバンも重いんだよお…
それも自分の責任だ
唯ちゃん
ご苦労さま そろそろ時間よ
（唯）本当!?　よーし…
今度は 絶対 負けない！　おし！
フフフッ…
返り討ちにしてくれよう
（梓）子供みたいですね
（律）私は子供だ！
（梓）大人になりましょうよ
（紬）あっ 見えた！
これはチョキ？
（唯）ハハッ…
ムギちゃん　言っちゃダメだよ
（紬）ハッ…
（梓）あ？
（律）おい 澪
（唯）じゃんけんだよ
（澪）これなんだけど…
（唯）ん？
さっき もらったチラシ？
（澪）こんなの
準備室に置けないかな？
（律）棚？
（澪）１つあると
いろいろ整理できると思うんだ
（梓）そうですね
この値段なら
部費で なんとかなりそうですし
（店員）
いらっしゃいませ どうぞー
（澪）えーと…　家具売り場は…
（男の子の笑い声）
ここがホームセンター？
ムギちゃん？
便利グッズが いっぱいあるのよね
大小さまざまな電球とか
７色のビニールテープとか
（澪）まあ そうだけど
ムギ
ホームセンター来るの 初めて？
（紬）うん！
一度 来たいって思っていたの！
行きましょう
（唯）私も行く～
…て おい 唯　ギター！
（紬）まあ まあ まあ まあ！
すごーい！
見て！　これ 壁に開いた穴を
きれいに補修できるペンだって
（梓）はい
こっちは 古雑誌を
簡単にまとめるテープ
そんなに珍しいですか？
（紬）うん
これで蛇口を磨くとピカピカに？
本当になるのかしら
あっ ムギ先輩
こんなのありますよ
（紬）ケーキを
正確に８等分できるケーキカッター
（梓）傘みたい
（紬）これで
ちゃんと切れるのかしら
（唯）ちょっと ちょっと！
見て見て すごいネジ！
（梓）唯先輩もですか…
（唯）これ全部ネジだよ
（梓）はあ…
すごいきれい
（唯）見て見て！
なんかカッコイイ
ずぎゅーん！
（ドライバーの音）
（梓）何ですか？　それ
（唯）電動ネジ回し！
バーン！　バーン！
（ドライバーの音）
（澪）こら うるさい！
はい ２人は死にました
（澪）いやいや いやいや
まったく…
（律）まったく 唯は子供だなあ
-（律）ぴっ
-（澪）うわっ まぶしい！
脱げ バカ！
（律）いや～ん　おやめになって～
あー 痛い痛い…
（澪）お店の物を
用もなく いじるな！
（唯）あずにゃん あずにゃん
今度は何ですか？
これ動きやすいよ
ダブダブですよ
ライブの衣装に どうかな？
背中に“放課後ティータイム”とか
書いてさ
暴走族ですか
はい　じゃあ 失礼します
さわ子先生
部室に置いてもいいって
（律）じゃあ 明日の放課後に
学校に届けてもらおう
（澪）唯たちは？
（律）そこら辺にいるだろ
（澪）あっ ムギが来た！
（紬）お待たせ～
（律）うわっ
どんだけ買ってるんだよ！
うわあ…
亀？
スッポン？
-（唯）あーずにゃん！
-（梓）にゃっ
（唯）なに見てるの？
（梓）やめてください
こんな所で…
（唯）あっ　わあ…
か… かわいいスッポンだねえ
（梓）プハァ…
（梓）かわいい!?
ていうか
これ スッポンなんですか？
スッポンの中でも
飛び切りの美人さんだねえ
（梓）いや だから
スッポンモドキですって
亀ですよ 亀
（唯）鼻にピーナッツ入れたくなる
かわいさだよ
どんなかわいさなんですか それ
（律）う… うう～
まさか あそこから４連敗するとは
（唯）勝利のチョキ！
（店員）それでは
査定させていただきますので
（澪）お願いします
（紬）ほ…　あっ　わあ～
（澪）なに見てるんだ？
うちのバンド
これだけ人数いたら
どんな音になるんですかね？
（澪）そうだな
このくらい部員がいるといいな
（店員）査定をお待ちのお客様
（梓･澪）ん？
（店員）お待たせしました
こちらのギターですが…
50万円で買い取らせていただきます
（一同）50万円!?
（一同）あ… あ…
（店員）あ… あの…
（澪）ごちそうさまでした
よーし！
（律）待て！
だだだ… だって ごごご… 500万…
落ち着け　ケタが変わってる
ありがとうございます
（律）おめえは躊躇(ちゅうちょ)なさすぎだ！
なんで
そんな値段がつくんですか？
もしかして ムギに気を遣って？
いえ それは関係ありませんよ
（店員）このモデルは
（ギターの演奏）
1960年代初めに
生まれたギターでして
当初は材料や形が定まっておらず
さまざまな仕様の
マイナーチェンジを繰り返しつつ
現在の形になったと
言われています
お客様にお持ちいただいた
このギターは
フィンガーボードに
ハカランダという
今となっては貴重な木が
使われていまして
これが高い値段の
１つの要因になっております
残念なことに
このギターは テイルピースが
交換されておりまして
フルオリジナルではないため
少し値段が落ちてしまいますが
ストップテイルピースのほうが
演奏性に優れており
こちらのほうを好む お客様も多く
それほどのマイナスにはなりません
しかも このギターは
長いこと しまわれていたそうで
あまり 傷やフレットの減りがなく
年代ものにしては
大変コンディションが良いので
この金額で
買い取らせていただきます
と… とにかく
貴重なギターなんです！
-（唯）あーん
-（律）肉厚！
（唯）スペシャルバーガーだよ
（律）バーガーの話じゃねえ
つーか ポテト多くないか？
これだけの金があるんだぞ
ポテトＸＬサイズ
釣りは要らねえ！
使ったのか!?
いや これは自腹だけどな
でも いいんですかね？
みんなで もらっちゃって
しかたないだろ
さわちゃんが
部費にしろって言ったんだから
ブヒブヒ
-（梓）でも…
-（律）ほれ！
５人で分けたら １人10万！
私 欲しいエフェクターが
あったんですよね
だろう？
あずにゃん 陥落
バカ！
そんな大金 見せびらかすな！
-（律）ほれほれ 澪も10万だぞ
-（澪）うっ
10万かあ…　10万あったら…
マルチベース
アンプシミュレーターに
新しいアンプ…
私はツインペダルに やっぱり
フロアタムも欲しいな
（憂）これがええのんかー！
（唯）ああん　もっとー
（梓･唯･律･澪）
フフッ…　フフフフッ…
あの… みんな？
（一同）こっち こっち～
完璧…
（梓）きれいに収まりましたね
（澪）ああ
あっ…
-（澪）唯
-（唯）ひっ！　ああ…
（梓）私物は持って帰るって
約束でしょう？
だって
昨日 持って帰ったのの他に
まだ こんなにあるんだよ
これ以上 持って帰ったら
憂に怒られるよ
（梓）ここに置いといたら
私が怒ります
（唯）憂だって怖いもん
昨日だって…
（憂）めっ！
許してつかんさい～
姉の威厳 まるでなしかよ
お願い
後で ちゃんと片づけるから
しばらく置かせといて
しょうがないなあ それだけだぞ
（澪）お前は何をしている！
（律）きゃはっ！
（ドアの開く音）
-（さわ子）ヤッホー
-（澪･律）きゃーっ！
（さわ子）棚は届いたの？
あら いい感じじゃない
うんうん
ん？　どうしたの？
人が声かけてるのに
（澪）んっ！
（律）イヤ～ッ！
うっほう さわちゃん！
なんだ 来てたんだ 聞こえなかった
それで？　昨日 どうだった？
（律）へっ？　昨日？
（さわ子）私のギターよ
いくらで売れたの？
（律）ああ　あれか…
ええと いくらだったっけ？
ええと…　確か…
け… 結構 古くて
50年くらい前のものだったらしくて
へえ
あれー？　てーことは
さわちゃん 50代でいらっしゃる？
（さわ子）どこに
こんなピチピチした50代がいるか！
（梓）すみません
（澪）ごめんなさい
ごめんなさい～
（さわ子）お父さんの友達に
もらったって言ったでしょ！
（唯）そうでした
…で？　結局 いくらになったの？
え… ええと…
い… １万円？
（澪）律～！
（梓）それは 欲張りすぎでは
ありませんか～？
（律）ご… ごめん　つい
やっぱ そんなもんかあ
カビ生えてたもんね
（梓･律･澪）ハァ…
じゃ 買い取り証明書ちょうだい
はひ？
（さわ子）部費に計上しておくから
当然でしょ？
まさか もらってこなかったの？
（律）え いや あの…
（鼓動音）
（さわ子）なんだ あるんじゃない
（律）あむっ！
-（紬･唯）あっ 食べた～！
-（澪･梓）勇者～！
（一同）喰(く)え！　喰え！
喰え！　喰え！
（さわ子）何やってんのよ
早く出しなさい！
（律）やら！
出･し･な･さ･い！
（律）ああ…　おえっ
ウソ！　50万にもなったの!?
すごいじゃない！
（紬）結構 貴重なものらしくて
（律）ごめんなせえ
隠すつもりはなかったんじゃが
あまりの金額の多さに
おら 気が動転してしもうて
（梓）心が汚いですね
（澪）昔から こうなんだ
お前らに言う資格ないだろ！
そうねえ
じゃあ
りっちゃんが言った１万円を
部費として計上しておくから
その棚
買ったことにしておきなさい
（律）え～ それだけ？
最初から正直に言えば
全部あげたのになー
それは 絶対ウソだー！
まったく 律がいけないんだぞ
変に隠そうとするから
そうですよ
私は きちんと話したほうが
いいですって言ってたのに
どの口が言う!?
さわちゃん先生！
最後にお願いがあります！
その札束で ほっぺを…
ほっぺを殴ってください
（たたく音）
幸せ…
お前は いいよな 平和で…
（さわ子）しかたないわね
じゃあ 特別に このお金で
１つだけ何か買ってあげる
（澪）本当ですか？
（さわ子）何がいいか
みんなで話し合って決めて
１つかあ…
１つと言わず
５つぐらい ババーンと！
-（澪）ずうずうしい！
-（律）あいた！
（殴る音）
（律）う～ん
やっぱり アンプが一番 無難かなあ
私は エフェクターのほうが
いいような気がしますけど…
どっちにしても みんなで
使えるものじゃないしなあ
-（唯）はい！
-（澪）何だ？
（唯）ケローをもう１つ買うのは
どうでしょう？
２体いれば きっと
新入部員も来てくれる
-（生徒）まあ かわいい
-（ケロー）ヨウコソケロ！
（唯）ふお～！
（部員）グリップを握るとき
力を入れすぎないで
ボールは 体全体で打つの
手だけで打つと
手首とか肘を痛めるよ　いい？
（部員たち）はーい！
（律）どこの部も新入部員が入って
本格的に活動開始だな
（紬）うん
（梓）…ですね
（律）ん？
（唯）あずにゃんが？
（律）う～ん…
５人でいいって言ったものの
やっぱり
後輩が欲しいんじゃないかな
私も同じこと思ってた
実は 私も…
あずにゃんが来てくれたとき
すごく うれしかったもんね
しょうがない　じゃあ…
うっ…　ううっ…
新入生のどなたか 私を音楽室に…
それは もうやった
（律）じゃあ どうすんだよ
（澪）うーん…
おおっ！　いいこと思いついた！
（梓）はあ…
何です？　これ
新入部員のトンちゃんだよー
先生に頼んで買ってもらったの
梓ちゃんの後輩よ　よろしくね
へー…
（水槽の
空気ポンプの音）
（唯）あ？
おいおい
なんかリアクション薄くね？
（澪）うん
（唯）れ？
（律）梓が この亀が好きだって
言ったのは 唯だぞ
（唯）だって あずにゃん
欲しそうに
じっと見つめていたんだもん
（梓）見つめていたのは
唯先輩でしょう？
私は ただ “変な顔だな”って
見ていただけです
へ？
（律）やっちまったな…
（紬）唯ちゃん…
（梓）でも なんで急に？
いやー
梓 後輩いなくて
寂しいかなって思って
だから…
新入りさんなんだけど…
もう こんな早とちりで
飼われたら迷惑だよね
あっ
うなずいた！
かわいいー！
（梓）大丈夫 これからは
私が ちゃんと面倒みるからね
（唯）いやいや
私も ちゃんとするし
（梓）無理でしょ？　唯先輩には
（唯）そんなことないもん！
（シャッター音）
♪～
～♪
か… かわええ…
ここ最近！
担任になってからというもの
さわちゃんは 肌もピカピカ
髪もツヤツヤ
なんか やたらと
充実してると思わないか？
私もキラキラしたい！
（紬）アハッ 唯ちゃんのほう見た
（憂）お行儀悪いよ
こうやって 暗い所で
輝け りっちゃん作戦を
考えているんだよ
（憂）えっ!?